---
{"dg-publish":true,"permalink":"/sfery/russkij-yazyk/sochineniya/pochemu-neobhodimo-sohranyat-kulturnoe-nasledie-strany/","tags":["Русский"]}
---

Почему необходимо сохранять культурное наследие страны? 

И.Т.Будылин считает, что культурное наследие страны необходимо сохранять, так как оно хранит историю, даёт духовные силы и вдохновение.

Обратимся к примерам из текста. Однажды рассказчик встретился с героем легенды Гареевым, и тот решил рассказать ему свою историю. После боя с Юденичем командир оказался рядом с Михайловским. Там он увидел могильный памятник [[Александр Сергеевич Пушкин\|Пушкина]], а на следующий день — полуразрушенный дом поэта. Размышления Гареева раскрывают его отношение к памятникам искусства: "С чем можно сравнить чувство, охватившее меня?". Перед ним пронеслись воспоминания об учительской семинарии, где он с увлечением изучал Пушкина. Читатель понимает: культурное наследие страны дало Гарееву духовные силы в тяжёлых условиях сражений. 

Далее автор, уточняя содержание первого примера, повествует о восстановлении домика няни. Гареев хотел реставрировать дом, но не знал, каким он был до пожара. Получив нужную информацию, командир отдал приказ сапёрной роте, и всего лишь за неделю культурный памятник был восстановлен. Гареев описывает радость людей, участвовавших в реставрировании: "Какой это праздник был для всех нас!" Становится ясно: сохраняя культурное наследие страны, люди получают только положительные эмоции. 

Второй пример конкретизирует первый. Такое построение примеров помогает автору более полно ответить на вопрос.

Трудно не согласиться с позицией автора. Я считаю, что культурное наследие формирует нравственность, поэтому его важно сохранять, а не разрушать. В произведении [[Василий Шукшин\|Шукшина]] "[[Сферы/Литература/Книги/Крепкий мужик\|Крепкий мужик]]" рассказывается о бригадире Шурыгине, который стремится разобрать пустующую церковь на кирпичи для своего свинарника. Председатель не стал отговаривать героя, поэтому он незамедлительно приступил к сносу. Молодой учитель принялся отговаривать Шурыгина: церковь была народным достоянием XVII века, в ней крестили людей и отпевали усопших. Все попытки переубедить героя оказались тщетными. Когда бригадир снёс церковь, люди стали называть его грешником и безбожником. Шурыгин искренне не понимал, почему людей оскорбил его безнравственный поступок.     

Таким образом, культурное наследие страны делает людей прекраснее, поэтому его важно сохранять. 
