---
{"dg-publish":true,"permalink":"/sfery/russkij-yazyk/zadaniya/14-zadanie/14-1-ege-po-russkomu/","tags":["Русский"]}
---

Задание 14. Укажите все варианты ответов, в которых выделенные слова пишутся ЧЕРЕЗ ДЕФИС. Запишите номера ответов.
1. Люди ведут себя (ПО)РАЗНОМУ в опасных ситуациях, (ПО)ВИДИМОМУ, поведение зависит не только от психологических особенностей человека, но и от воспитания.
	1. [[Сферы/Русский язык/Наречие#Дефисное написание\|Наречие]] - пишется **через дефис**, приставка ПО + суффикс ОМУ 
	2. Наречие - пишется **через дефис**, приставка ПО + суффикс ОМУ 
2. Я больше чем (ПОЛ)ЖИЗНИ отдал морю, имел дело со штормами, а вот что делать, когда поднимается буря в собственном доме, я ничего не понимал, ПОТОМУ(ЧТО) не имел опыта.
	1. [[Сферы/Русский язык/Существительное#Существительное с ПОЛ-/ПОЛУ-\|Существительное]] - правило ЮЛИ не работает, пишем **слитно** 
	2. Потому что - союз, пишем **раздельно**
3. В книге «Поэтика (ДРЕВНЕ)РУССКОЙ литературы» Д.С. Лихачёв раскрыл эстетическую ценность памятников словесного искусства (СРЕДНЕ)ВЕКОВОЙ Руси.
	1. [[Сферы/Русский язык/Прилагательное#Образовано от подчинительных словосочетаний\|Прилагательное]] - образовано от подчинительного словосочетания "Древняя Русь", пишем **слитно**
	2. Прилагательное - образовано от подчинительного словосочетания "Средние века", пишем **слитно**
4. В одной из школ, расположенных на (ЮГО)ЗАПАДЕ города, мы посмотрим, как проходят уроки рисования (В)ТРЕТЬИХ классах.
	1. [[Сферы/Русский язык/Существительное#Существительное, обозначающие стороны света/партии\|Существительное]] - обозначает часть света, пишем **через дефис**
	2. Пишем **раздельно**, всё и так понятно из контекста 
5. ИЗ(ЗА) убеждения в том, что подлинная свобода предполагает добровольное подчинение «высшей цели», Л.Н. Толстой ВСЁ(ТАКИ) увидел в личности Наполеона проявление несвободы.
	1. [[Сферы/Русский язык/Дефисное написание предлогов\|Дефисное написание предлогов]] - предлог "из-за" пишем **через дефис**
	2. [[Сферы/Русский язык/Частицы#Дефисное написание\|Частица]] "таки", пишем **через дефис**
**Ответ: 15**
