---
{"dg-publish":true,"permalink":"/sfery/russkij-yazyk/zadaniya/14-zadanie/14-18-ege-po-russkomu/","tags":["Русский"]}
---

Задание 14. Укажите варианты ответов, в которых все выделенные слова пишутся СЛИТНО. Запишите номера ответов.
1. Почти (НА)ОЩУПЬ, вытягивая (ВО) ТЬМУ руки для подстраховки, он двинулся к смутно угадываемому в ночи придорожному дереву.
	1. [[Сферы/Русский язык/Наречие#Без, до, нас, с + сущ\|Наречие]] - предлог + существительное в падежной форме, пишем **раздельно**
	2. Существительное с предлогом, пишем **раздельно**
2. Балладный герой, (В)ОТЛИЧИЕ от былинного, (ПО)ИНОМУ соотносится с действительностью.
	1. [[Сферы/Русский язык/Раздельное написание предлогов\|Раздельное написание предлогов]] - производный предлог, пишем **раздельно**
	2. [[Сферы/Русский язык/Наречие#Приставка ПО + Суффикс суффиксы -ОМУ/-ЕМУ, -И\|Наречие]] - приставка ПО + суффикс ОМУ, пишем **через дефис**
3. (ВО)ОБЩЕ, эти два дивана в торговом зале не отличались друг от друга, хотя, (НА) СКОЛЬКО нам было известно, производители у них были разные.
	1. 
4. Сунув (ПОД)МЫШКУ бутылку с водой и газету, дедушка вышел на террасу, и мы хорошо знали, что (В) ТЕЧЕНИЕ пары часов его нельзя беспокоить.
	1. Сунув (куда?) под мышку, пишем **раздельно**
	2. [[Сферы/Русский язык/Раздельное написание предлогов\|Раздельное написание предлогов]] - производндый предлог, пишем **раздельно**
5. (ПО)НАЧАЛУ новая работа радовала Катю, но скоро она начала осознавать, что задержаться здесь на несколько лет она (НА)ВРЯД ли сможет.
	1. Наречие, обозначающее пространство, нет пояснительных слов, пишем **слитно**
**Ответ:**