---
{"dg-publish":true,"permalink":"/sfery/russkij-yazyk/zadaniya/14-zadanie/14-13-ege-po-russkomu/","tags":["Русский"]}
---

Задание 14. Укажите варианты ответов, в которых все выделенные слова пишутся РАЗДЕЛЬНО. Запишите номера ответов.
1. Строго говоря, я не имею никаких оснований браться за эту книгу, ПОТОМУ(ЧТО) у меня нет ни осведомлённости ботаника, ни опыта цветовода, ЧТО(БЫ) я мог сообщить миру нечто новое, неизвестное современной науке.
	1. Союз ПОТОМУ ЧТО, пишем **раздельно**
	2. Союз ЧТОБЫ, пишем **слитно**
2. У одуванчика есть, наверное, свои, не менее сложные задачи, но ВСЁ(ЖЕ) на первых порах ему нужно просто вырасти, (ТО)ЕСТЬ создать розетку листьев и выгнать трубчатый стебель.
	1. [[Сферы/Русский язык/Частицы#Раздельное написание\|Частицу]] ЖЕ со словами всегда пишем **раздельно**
	2. То есть - пояснительный союз, пишем **раздельно**
3. Остап спрятал под пиджак свой маузер и беспрепятственно выбрался из подвала, с тем чтобы снова начать борьбу не (НА) ЖИЗНЬ, а (НА)СМЕРТЬ с бандитами.
	1. пишем **раздельно**
	2. пишем **раздельно**
4. Птичка была удивительно красива: небесного цвета спинка, настолько яркая, что (ВО)ВРЕМЯ полёта она блестела совершенно ТАК(ЖЕ), как переливается на изгибах изумрудно-голубой атлас.
	1. Существительное с предлогом, пишем **раздельно**
	2. Так же, как - всегда пишем **раздельно**
5. Вчера я высказал вам свои соображения (НА) СЧЁТ двух сил, действующих (ЗА) ЧАСТУЮ на растение.
	1. [[Сферы/Русский язык/Слитное написание предлогов\|Слитное написание предлогов]], пишем **слитно**
	2. [[Сферы/Русский язык/Наречие#Наречия на УЮ\|Наречие]] на УЮ, пишем **слитно**
**Ответ:** 234