---
{"dg-publish":true,"permalink":"/sfery/biologiya/zadacha-2-chasti-na-r-strategov-kroliki/","tags":["Экология"]}
---

Виды, адаптируясь к среде в процессе эволюции, могут использовать одну из двух возможных стратегий для поддержания численности вида: при [[Сферы/Биология/r-стратеги\|r-стратегии]] организмы имеют высокую скорость размножения, а при [[Сферы/Биология/K-стратеги\|К-стратегии]], наоборот, размножаются медленно. Классическими r-стратегами являются кролики. За счет каких особенностей размножения они достигают большого прироста численности за короткий промежуток времени? В каких условиях среды (стабильных или переменчивых) такая стратегия наиболее выгодна? Объясните почему.
## Решение 
1. У кроликов (r-стратегов) высокая плодовитость достигается за счёт затраты большого количества [[Сферы/Химия/Энергия\|энергии]] на создание большого количества гамет, ранних сроков наступления половой зрелости, частого размножения и коротких сроков беременности. Также при r-стратегии особи [[Сферы/Биология/Популяция\|популяции]] тратят все ресурсы [[Сферы/Биология/Экосистема\|экосистемы]], поэтому численность особей превышает ёмкость среды, в которой они находятся.  
2. r-стратегия наиболее выгодна в переменчивых условиях среды 
3. При большом количестве потомков повышается шанс на успешное выживание конкретного организма в новых условиях. Также большое число потомков эффективно при меняющихся количествах хищников, частоты болезней, количествах ресурсов (в таких популяциях ресурсов часто нехватает, поэтому необходима возможность быстрого восстановления популяции)