---
{"dg-publish":true,"permalink":"/sfery/biologiya/zadacha-2-chasti-na-gipotezu-oparina/","tags":["Эволюция"]}
---

Какие основные этапы развития «преджизни» выделены в гипотезе А. И. Опарина и Д. Холдейна? Что образовывалось на этих этапах и при каких условиях? (прим. ред - см. [[Сферы/Биология/Коацерватная гипотеза (по А. И. Опарину)\|Коацерватная гипотеза (по А. И. Опарину)]])

1. [[Сферы/Биология/Абиогенный синтез органических веществ из неорганических\|Синтез низкомолекулярных органических веществ]] (спирты, моносахариды, аминокислоты), который привёл к образованию первичного бульона. В атмосфере молодой Земли отсутствовал кислород, а также в атмосфере были такие газы, как аммиак, водород, CO2 и метан => атмосфера имела восстановительный характер. Озоновый экран отсутствовал, а также из-за действия множества вулканов температура была повышена. Плюс ко всему в атмосфере часто происходили разряды молний. [[Сферы/Биология/Условия молодой Земли\|Условия молодой Земли]] были воссозданы в эксперименте Миллера и Юри
2. На этапе первичного бульона [[Сферы/Биология/Образование биополимеров\|из мономеров синтезировались биополимеры]] (белки из аминокислот, полисахариды из моносахардов). В растворах белки могли образовывать коацевраты - комплексы, отдельные от окружающей воды. Коацевраты обладали многими признаками живого, но были лишены генетического аппарата и биологических мембран
3. [[Сферы/Биология/Формирование мембран и возникновение пробионтов\|Плёнка из липидов прогибалась ветром]], образовывала мембранные пузырьки, которые также подвергалась воздействию ветра и покрывалась второй мебмранной. В какие-то пузырьки попали белково-нуклеиновые системы => образовались первые живые организмы Земли - пробионты

