---
{"dg-publish":true,"permalink":"/sfery/biologiya/zadacha-2-chasti-na-reabsorbcziyu-natriya-v-izvityh-kanalczah-nefrona/","tags":["Анатомия"]}
---

## Задание 22
Экспериментатор изучал влияние препарата, нарушающего реабсорбцию [[Сферы/Химия/Натрий\|натрия]] в извитых канальцах нефрона, на объем мочи у мышей. Мыши были разделены на 2 группы. Экспериментальной группе вводили препарат в вену. В течение суток у мышей определяли средний объем выделявшейся мочи. Результаты эксперимента приведены в таблице.

| Группа            | Объём мочи, мл/кг |
| ----------------- | ----------------- |
| Контрольная       | 54.2              |
| Экспериментальная | 98.2              |

Какую нулевую гипотезу* смог сформулировать исследователь перед постановкой [[Эксперимент\|эксперимента]]? Почему в эксперименте исследовалась группа мышей, а не отдельные особи? Почему результаты эксперимента могут быть недостоверными, если известно, что мыши были разного пола?

*Нулевая гипотеза — принимаемое по умолчанию предположение, что не существует связи между двумя наблюдаемыми событиями, феноменами.*
### Решение
1. Независимая переменная: введение или отсутствие введения препарата в вену мыши
2. Зависимая переменная: объём мочи (мл/кг)
3. Нулевая гипотеза: объём мочи (мл/кг) не зависит от введения или отсутствия введения препарата в вену мыши
4. Если бы в эксперименте исследовались отдельные особи мышей, то результаты эксперимента были бы недостоверными. Среди мышей присутствует [[Сферы/Биология/Изменчивость\|изменчивость]], которая может непосредственно влиять на особенности обмена веществ (особенно [[Сферы/Биология/Наследственная изменчивость\|наследственная изменчивость]], которая носит индвидуальный характер). Помимо этого, работа с группой мышей снижает влияние случайных факторов и позволяет получить более точные и объективные результаты эксперимента. 
5. Если бы мыши были бы разного пола, то результаты эксперимента были бы недостоверны. Концентрация [[Сферы/Биология/Половые гормоны\|половых гормонов]] в крови отличается у самок и самцов, а половые гормоны в разной степени влияют на работу почек. Также у самцов и самок разная масса => и объём выделяемой мочи различный, а также у самцов и самок может быть разная скорость обмена веществ
## Задание 23
Объясните, почему у животных контрольной группы объем мочи был меньше, чем у животных экспериментальной группы. Какие вещества кроме ионов натрия и воды подвергаются реабсорбции из первичной мочи? Назовите не менее трех веществ.
### Решение 
1. Реабсорбция - это обратное всасывание воды и полезных веществ. В результате реабсорбции образуется вторичная моча 
2. Раз натрий обратно не всасывается, то он остаётся в [[Сферы/Биология/Нефрон\|нефроне]] 
3. Вода (как растворитель) перемещается из области меньшей концентрации натрия в область большей концентрацию натрия 
4. Вода не всасывается обратно в [[Сферы/Биология/Кровь\|кровь]], поэтому объём вторичной мочи увеличивается у экспериментальной группы 
5. Кроме ионов натрия и воды, реабсорбции также подвергаются [[Глюкоза\|глюкоза]], [[Сферы/Биология/Аминокислоты\|аминокислоты]], [[Сферы/Биология/Витамины\|витамины]]