---
{"dg-publish":true,"permalink":"/sfery/literatura/soglasny-li-vy-s-ubezhdeniem-avtora-romana-vojna-i-mir-chto-kazhdyj-chelovek-dolzhen-projti-svoj-put-duhovnyh-iskanij/","tags":["book"]}
---

Я считаю, что каждый человек должен пройти путь духовных исканий, иначе жизнь может оказаться напрасной и бессмысленной.

Размышляя об этом вопросе, я не могу не обратиться к произведению [[Николай Лесков\|Лескова]] “[[Сферы/Литература/Книги/Очарованный странник\|Очарованный странник]]”. Жизнь Ивана Флягина — это череда странствий и боли. Сначала его сослали дробить камень, где он едва не покончил с собой, однако героя остановил вор и увлёк на путь греха. Позже Флягин поступил на службу к барину, который поручил ему нянчить грудную дочь. Вскоре Иван сбежал вместе с матерью ребёнка и её сожителем. По пути он случайно убил татарина и попал в плен, проведя несколько лет в [[Сферы/Биология/Степь\|степи]]. После побега на ярмарке он встретил красавицу-цыганку Грушу. Оказалось, что князь выкупил её из табора, но вскоре стал тяготиться ей. Измученная Груша просит Ивана убить её, и он выполняет эту просьбу. После этого ему является образ убитой им девушки, указывающий путь. Иван служит на Кавказе более 15 лет, а затем принимает постриг, становясь отцом Измаилом. Его долгое время искушает бес, принимающий облик Груши. Ивану удаётся прогнать его, хотя ему продолжают докучать мелкие “бесята”. В конце произведения Флягин вновь уходит на войну, чтобы умереть за народ. Читатель понимает: путь к Богу полон трудностей и страданий, но именно он даёт герою смысл жизни.

Продолжая свои рассуждения, хочу вспомнить произведение Достоевского "[[Сферы/Литература/Книги/Преступление и наказание/Преступление и наказание\|Преступление и наказание]]". Сначала [[Сферы/Литература/Книги/Преступление и наказание/Родион Романович Раскольников\|Раскольников]] верит в свою теорию о сверхчеловеке. Он считал, что всех людей можно разделить на два вида: "низшие люди", которые послушны и консервативны, и "собственно люди", которым разрешено больше, чем остальным. Вторые сами определяют, что им можно делать, а что - нельзя. До совершения убийства Раскольников искренно верит в то, что он относится ко второму  разряду. Однако после сцены в квартире Алёны Ивановны его теория начинает рушиться под тяжестью чувства вины. Его начинают терзать сомнения о его сущности: "Тварь ли я дрожащая или право имею?". Он страдает, избегает признания и теряет покой. Только благодаря любви и жертвенному состраданию [[Сферы/Литература/Книги/Преступление и наказание/Соня Мармеладова\|Сони Мармеладовой]] он начинает переосмысливать свои убеждения. В конце произведения Раскольников, признавшись Соне в своих чувствах, приходит к духовному возрождению. Становится ясно: каждый человек должен пройти свой путь духовных исканий, так как только благодаря нему можно достичь настоящей жизни. 

Герои Лескова и Достоевского показывают: лишь пройдя путь страданий и самопознания, человек находит истину и покой


