---
{"dg-publish":true,"permalink":"/sfery/literatura/horosh-li-princzip-moya-hata-s-krayu/","tags":["book"]}
---

Я считаю, что принцип "моя хата с края" не являются хорошим, так как он ведёт к деградации [[Сферы/Обществознание/Личность\|личности]] и общества в целом.

Размышляя об этом вопросе, я не могу не обратиться к произведению Салтыкова-Щедрина "[[Сферы/Литература/Книги/История одного города\|История одного города]]". Древнее племя головотяпов долгое время не могло найти себе князя. Отчаявшись, они обратились к вору-новотору, который смог найти им правителя. Князь согласился управлять головотяпами, однако отказался проживать рядом с ними. В качестве своего наместника он послал вора-новотора, который переименовал племя в "глуповцев", а город, соответственно, в Глупов. Народ был покорным и беспрекословно исполнял приказы власти, поэтому им было легко управлять. В результате череды событий новотор перестал править Глуповым, и князю приходилось посылать новых наместников, которые оказывались ещё более бессовестными ворами. На этом история города не закончилась: каждый следующий градоначальник вводил нелепые законы. Например, Перехват-Залихватский сжёг гимназию и упразднил науки. Народ терпел бесчинства со стороны правительства, не пытаясь изменить свою судьбу. Апогеем тирании стал последний градоначальник, Угрюм-Бурчеев. Он мечтал превратить Глупов в Непреклонск: город с [[Сферы/Обществознание/Тоталитарный режим\|тоталитарным]] устроем, в котором каждый дом являлся "поселённой единицей", а городские улицы вместе с людьми были лишены индивидуальности и красоты. Глуповцы были безразличны к происходящему, поэтому Угрюм-Бурчеев начал реализовывать свой план: он разрушил город, не оставив камня на камне. Читатель понимает: принцип жителей города "моя хата с краю" позволил власти издеваться над ними. 

Продолжая свои рассуждения, хочу вспомнить произведение [[Антон Павлович Чехов\|А.П.Чехова]] "[[Сферы/Литература/Книги/Человек в футляре\|Человек в футляре]]". Беликов отличался тем, что в любую погоду всегда выходил на улицу в калошах, с зонтиком и в тёплом пальто. Для каждой вещи у него был свой футляр; казалось, его лицо тоже было в чехле. Даже его предмет - греческий язык - был своеобразным способом скрыться от действительности. Любое отступление от правил вызывало в учителе уныние, а его любимой фразой было выражение "как бы чего не вышло". Беликов - это неспособный на любовь человек, который полностью ушёл в себя. Ему чуждо стремление людей к чему-то новому и необычному. В герое пугает даже то, что он называет "общением": он приходит к своим коллегам, молча сидит и уходит. Результатом такого равнодушия становится закономерная смерть Беликова: смелый и прямолинейный Коваленко, сбросивший учителя с лестницы, вводит его в ступор. Становится ясно: принцип "моя хата с краю" превратил жизнь героя в бессмысленное существование. 

Таким образом, принцип "моя хата с краю" не является хорошим: если каждый займёт позицию безразличия, общество будет обречено на разрушение.
