---
{"dg-publish":true,"permalink":"/sfery/russkij-yazyk/14-5-ege-po-russkomu/","tags":["Русский"]}
---

Задание 14. Укажите варианты ответов, в которых все выделенные слова пишутся РАЗДЕЛЬНО. Запишите номера ответов.
1. (В)ВИДУ дождей дороги размыло, и на (ПОЛ)НЕДЕЛИ было приостановлено автобусное сообщение между соседними посёлками.
	1. [[Сферы/Русский язык/Слитное написание предлогов\|Слитное написание предлогов]] - можно заменить на «из-за», пишем **слитно**
	2. [[Сферы/Русский язык/Существительное#Существительное с ПОЛ-/ПОЛУ-\|Существительное]] - нет правила ЮЛИ, пишем **слитно**
2. Роман, писавшийся (В)ТЕЧЕНИЕ нескольких лет, делится на две части, (ПРИ)ЧЁМ неравные.
	1. [[Сферы/Русский язык/Раздельное написание предлогов\|Раздельное написание предлогов]] - пишется **раздельно**
	2. [[Сферы/Русский язык/Союзы#Основные случаи\|Союзы]] - причём = притом, пишется **слитно**
3. (В)НАЧАЛЕ июня поспевает клубника, радуя садоводов (ЯРКО)КРАСНЫМИ боками.
	1. [[Сферы/Русский язык/Предлоги\|Предлог]] + существительное, пишется **раздельно**
	2. [[Сферы/Русский язык/Прилагательное#Оттенок цвета\|Прилагательное]] - оттенок цвета, пишется **через дефис**
4. Луч солнца (НА)МИГ осветил лесную поляну, на которую медленно, словно (НА)ОЩУПЬ, вышел огромный медведь.
	1. Пишется **раздельно**
	2. Пишется **раздельно**
5. (ОТ)ТОГО, что скажет профессор, зависит многое, ЧУТЬ(ЛИ) не всё. 
	1. Предлог + указательное местоимение, пишется **раздельно**
	2. [[Сферы/Русский язык/Частицы\|Частица]] ЛИ, пишется **раздельно**
**Ответ:** 
